(احترموا حقوق النشر)
♪الذكريات تمنعك
من تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست إلا بدايةً لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطف خلفك♪
♪انسَب بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪انطلق نحو حياة بلا ندم♪
♪دع فطرتك تنطلق حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 4=
(لو تشانغفو سيتولّى منصبه قريبًا.)
(إنّه رجل خبيث.)
(جرائمه بحقّ جبل ليشان لا تُحصى.)
(الإمبراطور يكرهه أشدّ الكره.)
(لكنّه لا يستطيع التحرّك ضدّه
بسبب الإمبراطورة الأمّ والماركيز موياتغ.)
(قبل ثماني سنوات)
قبل ثماني سنوات،
تُوفّي الإمبراطور الراحل.
ومات وليّ العهد.
سعت الإمبراطورة قوه جين
إلى اعتلاء العرش.
آنذاك، كانت أكاديمية ليشان
قلب داتشو الثقافيّ.
(أكاديمية ليشان)
كان نصف المسؤولين تقريبًا منها.
وقف جدّي موقفًا حازمًا
بإغلاق ليشان لتصنيف الكتب.
كما تجاوب علماء البلاط معه.
غضبت الإمبراطورة قوه.
أرسلت جنودًا لمحاصرتها
بذريعة الحماية.
ومنذ ذلك الحين وليشان معزولة.
كذلك علماء ليشان في البلاط
اتّهمهم لو تشانغفو زورًا
بتهم شتّى.
فمنهم من عُزل من منصبه،
أو سُجن، أو نُفي.
ومنهم من عُذِّب حتى الموت.
لي، أمر آخر.
عثرتُ على وي تشوانغ،
لكنّي لم أكشف نفسي له.
- أحسنت!
اخرج!
ما الذي يجري؟
ما خطبك؟
هل أنت أعمى؟
سأبلّغ عنك.
مستحيل.
انظر، لا أستطيع حتى النهوض.
دعني وشأني فحسب.
كلّكم شهود.
رجل متجر تساييينغ يؤذيني!
- آخ!
- هراء!
أنت من اصطدم بي أوّلًا،
فكسرتُ هذه دون قصد.
- يؤلمني!
- إنّك تبتزّني.
خذ المال وارحل.
لا أريده.
- أريد العدالة!
- العدالة؟
تريد المزيد، أليس كذلك؟
أيّها الحقير!
لن أعطيك فلسًا واحدًا.
اذهب.
اذهب وأحضر بعض المال.
هذا الرجل مُقعَد أصلًا.
(وي تشوانغ، عالم من ليشان)
سيفعل أيّ شيء من أجل المال.
أيّها الناس.
انتهى الأمر الآن.
من فضلكم انصرفوا.
يؤلمني كثيرًا.
(تشوانغ.)
يه لي، تعالي إلى هنا.
- تشوانغ.
- ما الأمر؟
تعلّمتُ خدعة يد جديدة.
دعني أريك.
بالتأكيد.
رائع جدًّا!
أنت بارعة جدًّا.
- ألا يشبه طائرًا صغيرًا؟
- بلى، يشبهه.
لمَ يغادر؟
حسنًا، لنذهب.
ارحل من هنا.
لمَ تأخّرتَ في العودة؟
هل اشتريتَ الدواء لأمّي؟
أمّي.
كيف لكِ أن تكوني بهذا الإهمال؟
لا تلمسي الماء الساخن مجدّدًا.
لا تخافي.
(لديكِ موهبة في الحساب.)
(شيوي تشينغ يون،
عميد أكاديمية لي شان)
رغم صغر عيدان العدّ،
فإنها تحسب كلّ شيء.
إن صُنتِ قلبكِ الصادق
ونفعتِ الناس،
ففي المستقبل،
قد تحقّقين إنجازات عظيمة.
نعم.
سأتذكّر كلماتكَ.
(أكاديمية لي شان)
حسنًا، لا داعي لتوديعي أكثر.
عودي بسرعة.
وداعًا إذًا.
سآتي للقائكِ
حالما أغادر الجبل.
بالتأكيد، اتّفقنا.
سأكون بانتظاركَ.
وي تشوانغ، حان وقت الذهاب.
أنا قادم، يوان فنغ.
سأذهب، يه لي.
وداعًا، يه لي.
صاحبة السموّ.
ما الأغنية التي تدندنينها؟
لم أسمعها من قبل.
أنا أيضًا لا أعرف.
كانت أمّي تدندنها كثيرًا.
ومع الوقت، تعلّمتُها بنفسي.
تبدو عذبةً.
صاحبة السموّ.
مهارتكِ في الخياطة بديعة حقًّا.
أمضيتُ ثماني سنوات في لي شان.
كنتُ أصنع الثياب
لجدّي ولكلّ الأساتذة.
كيف يليق بكِ القيام بالأعمال؟
تشينغ شوانغ كانت معكِ،
فلمَ لم تقم بها؟
لم تستطع تدبّر الأمر وحدها،
فاضطررتُ لمساعدتها.
صاحبة السموّ،
أيّ حرير تستخدمين هنا؟
لونه براقٌ جدًّا.
إنه جميل للغاية.
المسيه.
ناعمٌ ورقيق.
والمدهش أنه دافئ.
هذا حرير اللهب المنسوج،
من ديدان قزّ نادرة في الجنوب الغربي.
لا تغزل شرانقها
إلا تحت ضوء القمر.
مئات من ديدان القزّ
تنتج قدرًا ضئيلًا منه.
حرير اللهب يحبس حرارة الجسد،
ويبعد الريح والبرد القارس.
يا له من شيء رائع.
لم أرَ الأساتذة يستخدمونه من قبل.
إنه جيّد فعلًا.
لكن ثمّة مشكلة.
يحتاج إلى حفظٍ دقيق.
ملامسته لمسحوق الفوسفور
تُشعله فورًا.
شيءٌ بهذه الخطورة
لا يمكن أن يكون لسموّه، صحيح؟
مسحوق الفوسفور ليس شائعًا.
ثمّ إنّ،
هذا الرداء ليس لسموّه.
ليس لسموّه؟
فلمن إذًا؟
هل أوصل هذا؟
صاحبة السموّ، سندخل الآن.
صاحب السموّ؟
ما الخطب؟
صاحب السموّ!
أحضروا الطبيب!
أسرعوا!
صاحب السموّ!
صاحب السموّ، استيقظ!
اذهبوا وأحضروا الطبيب!
هيّا.
صاحب السموّ!
هيّا!
صاحب السموّ.
صاحب السموّ، استيقظ!
أتسمعني يا صاحب السموّ؟
صاحب السموّ؟
هل تسمعني يا صاحب السموّ؟
استيقظ يا صاحب السموّ!
صاحب السموّ!
♪في الصمت، تتلاشى الأشباح♪
♪أولئك الذين هووا في الهاوية♪
♪أمسكوا بحياتي المعلّقة بخيط♪
♪إن عددتَ الألم إبراً مبتلعة♪
شيوون، شيوياو! لا يُغتفر!
يا وحوشاً ضارية!
الأمير دينغ خان وفرّ!
جرائمه لا تُحصى!
لقد جلب العار على أسلافه!
لا يستحقّ الصفح.
خائن غادر، باع بلاده!
أيها المتمرّد عديم الحياء!
تستحقّ ميتةً موجعة!
تخلّيتَ عن أبيك وحاكمك.
(موه شيوياو، موه شيوون)
أنت وحش.
الرعيّة الخائن موه شيوون
دخل العاصمة
دون إذن،
معرّضاً مدن الحدود للخطر.
(الموت)
أُدين بالخيانة العظمى
وسيُقطع رأسه اليوم.
♪أُفضّل أن أُشعل سراجاً♪
(أخوه الأصغر، موه شيوياو،
خدم تحت إمرة الدوق هوا،)
(وليس من فرسان هييون.)
(ولا صلة له بالخيانة.)
(ونظراً لمآثره السابقة،)
(يُعفى من العقاب الجماعي.)
(حين بلغني ما جرى،)
(أعلم أن أخاك متّهم زوراً.)
(لكنّه أُدين بالخيانة.)
(والعالم يراك خائناً أيضاً.)
(إنها جريمة عظمى،)
(ولن تجرّ عليك سوى الهلاك.)
(ومن يحاولون مدّ يد العون)
(يخشون أن يُتورّطوا.)
♪امنح الأحياء بصيص أمل♪
♪وخفّف حسرة الراحلين♪
(نحن أبرياء!)
(لقد تلقّيت الأمر الإمبراطوري!)
(فرسان هييون لم يتمرّدوا قط!)
(أيها الجنرال!)
(نموت بصدر رحب من أجل بلادنا.)
(لكنّنا لا نقبل الموت بتهمة زائفة!)
(- خائن!
- مت أيها الخائن!)
(خائن!)
(اقتلوه!)
♪أُفضّل أن أُنضب رجاءنا♪
♪على أن أحيا حيناً على الأوهام♪
لقد استفقتَ يا صاحب السموّ!
سأحضر لك ماءً.
يقول الطبيب
إنّ إصابتك القديمة قد عاودتك.
الطاقة والدم في ركود،
ما تسبّب في الحمّى.
لهذا اعتللت.
هل سيُودي بحياتي؟
إذن فالأمر ليس خطيراً.
لمَ يتصاعد الدخان من المكتبة؟
اذهبوا وتفقّدوا الأمر!
هل ثمّة حريق؟
صاحب السموّ، ماذا تفعل؟
اخرج سريعاً، الأمر خطير.
لا تتدخّلي في هذا.
اخرجي.
أسرعوا!
أخمدوا النار.
بسرعة.
حاضر.
ماذا تفعل؟
توقّف!
لمَ لا تزال تحتفظ بتلك الأشياء؟
هذا ليس من شأنكِ.
بما أننا متزوجان، فأنا من عائلتك.
أنت محبوس في تلك الغرفة.
وكلّ أهل البيت محبوسون بسببك.
كنتُ محبوسةً في لي شان سنواتٍ طويلة.
سئمتُ أن أُحبس من جديد.
إذًا ارحلي!
الباب هناك.
لا أحد يمنعكِ.
اخرجي.
اخرجي الآن.
لقد تزوجتُك للتو.
لذا قطعتُ عهدًا
بأن أعيد بناء اسم العائلة
وأن أشاركك السرّاء والضرّاء.
لقد فقدتِ عقلكِ حقًا.
أتعرف
لماذا يحبّ الجميع، من النبلاء
إلى عامة الناس،
مشاهدة المسرحيات؟
لأنه كلما ازدادت الحبكة تعقيدًا
وتشابكت أحداثها،
ازداد حماس المشاهدين.
موه شيو ياو،
لا تدع حياتك
تغدو مجرّد عرضٍ في أعينهم.
ما الذي أخّركِ كل هذا الوقت؟
عليّ شكر جلالته والإمبراطورة الأمّ قبل الجلسة.
آسفةٌ على إبقائك منتظرًا.
ذهبتُ لإحضار رداء منصبك الجديد.
صنّاع القصر الإمبراطوري لطفاء جدًا.
لمعرفتهم بأن هواي شي رطبة،
أضافوا طبقةً إضافية في الداخل.
تحميك من الرطوبة.
من القصر؟
أليست الأردية الرسمية من ديوان الملابس الإمبراطوري؟
قال الخدم
إن لباس المُسلِّم يختلف عن سابقه من الديوان.
أظنّ أن رداءك مُهدًى من القصر.
إنني ممتنّ حقًا.
طعامًا هنيئًا.
المعذرة،
كعكتان مطهوّتان وصحن عصيدة.
حسنًا، لحظةً من فضلك.
قدّموا العصيدة.
حاضر.
(إن تولّى لو تشانغ فو حاكميةَ هواي شي العسكرية،)
(فسيصعب التعامل مع الماركيز مو يانغ.)
(وبما أن للإمبراطور الفكرة ذاتها،)
(لي،)
(فلنتصرّف وفق ذلك.)
صاحبة السمو.
اشتريتُ الفطور.
لمَ أتيتِ مبكرةً اليوم؟
هل مزاجكِ رائق؟
رأيتُ نجمةَ حظٍ.
إنها فألٌ حسن.
سيأتي الحظّ السعيد قريبًا.
سأرحل غدًا
لتولّي منصبي في هواي شي.
جئتُ لأُعرب عن امتناني
لثقة جلالتكم
ولكرم سموّكم.
دامت صحتكم يا صاحب الجلالة.
وليزدهر وطننا.
دامت صحتكم يا صاحبة السمو.
لو كان كلّ موظّفي البلاط بمثل وفائك وإخلاصك،
يؤدّون مهامهم
بأمانة
وإخلاصٍ ضمن حدودهم،
لازدهرت أمّتنا حتمًا
وبقيت إلى الأبد.
لو تشانغ فو.
سأنتظر إنجازاتك.
سأبذل قصارى جهدي
ولن أخيّب ظنّ جلالتيكما.
أيّها الحاكم العسكريّ لو.
مرحبًا.
تهانينا!
أيّها الحاكم العسكريّ لو.
تهانينا أيّها الجنرال لو.
لا.
أيّها الحاكم العسكريّ لو.
تشانغ.
سأتوجّه إلى هواي شي غدًا.
آمل أن تخدم الماركيز مو يانغ
خير خدمة.
أيّها الحاكم العسكريّ لو.
هذا ما يجب عليّ فعله.
يمكنك أن تطمئنّ.
بخدمتك للماركيز مو يانغ،
سيكون لك مستقبل زاهر
عمّا قريب.
آمل ذلك إذًا.
اعتنِ بنفسك أيّها الحاكم العسكريّ لو.
وداعًا.
سامحني.
كيف تجرؤ!
كيف تجرؤ على الاصطدام
بالحاكم العسكريّ لو!
هل تطلب الموت؟
لم يقصد ذلك.
لا داعي لهذه القسوة.
هيّا.
انهض.
تحيّات من أكاديميّة لي شان.
أيّها الماركيز مو يانغ.
سأرحل إلى هواي شي غدًا.
بمجرّد أن أستقرّ هناك،
سأتّبع تعليماتك
وأحشد القوى.
انتظر أخباري الطيّبة.
في هواي شي،
عليك أن تكون حذرًا.
لا تتصرّف بتهوّر.
مفهوم.
ما الخطب؟
أيّها الحاكم العسكريّ لو.
ملابسك!
دخان.
إنّها تتصاعد دخانًا!
ماذا يحدث؟
لمَ يزداد اتّساعًا؟
اشتعلت فيها النار!
أيّها الماركيز مو يانغ.
(قبل ثماني سنوات،)
(دخل أخي العاصمة
دون أوامر.)
(في ذلك الوقت،
كنت أخدم تحت إمرة الدوق هوا.)
(حين سمعت الخبر،
قدت القوّات شمالًا.)
(قاتلنا قوّات تسانغ بي
لأكثر من شهر.)
(كانت المعركة ضارية.)
(رغم أنّنا هزمنا العدو،)
(فقدنا أكثر من نصف جنودنا.)
أبتاه!
(ساقي)
(أُصيبت في تلك المعركة.)
انسحبوا!
(أخي وفرسان هيي يون
المرافقون له)
(أُعدموا جميعاً.)
(أُدينت الأسرة بأكملها.)
(اقتيدتُ إلى العاصمة.)
(في ذلك اليوم،)
(رأيتها من جديد.)
موه شيو ياو؟
موه شيو ياو!
أنا يه لي! أتذكرني؟
أنقذتني من قبل؟
هل تذكر ذلك؟
أفسحوا الطريق!
لا تقتربوا!
أيها الخائن!
موه شيو ياو!
خذ هذه!
مت!
مت أيها الخائن!
(حين دخل أخي العاصمة،
كان الإمبراطور السابق قد مات.)
(واعتلى ابنه العرش.)
(وتولّت الإمبراطورة قوه الحكم.)
(أصرّ أخي أنه تصرّف
بأمر الإمبراطور الراحل،)
(لكنه لم يُظهر ذلك المرسوم قط.)
(طالب الماركيز مو يانغ وآخرون
بإعدام نسله كاملاً.)
(وحُكم عليّ بالإعدام أيضاً.)
(توسّل الدوق هوا وقادة الجيش
للعفو عن حياتي.)
(تجادل وزراء البلاط بلا نهاية.)
(زُجَّ بي في السجن)
(وتُركت مهملاً في البداية.)
(ظلّت إصابة ساقي دون علاج.)
(لو تشانغ فو، تزلّفاً
إلى الماركيز مو يانغ،)
(رشا حرّاس السجن.)
(فلم يُعطوني طعاماً ولا ماءً.)
(في الأيام الأولى،)
(عشتُ على الحلويات)
(التي أعطتني إياها يه لي.)
(هكذا نجوت.)
(بعد ستة أشهر،)
(وصلني المرسوم أخيراً.)
بفضل
السماء،
أترأسُ كل شيء.
موه شيو ون وفرسان هيي يون
أُدينوا.
أما أخوه الأصغر موه شيو ياو،
فقد خدم تحت إمرة الدوق هوا.
ولم يكن متورطاً في الخيانة.
ونظراً لإنجازاته السابقة،
يُعفى من العقوبة الجماعية.
إنك محظوظ حقاً.
(قبل شهر)
(انتظرتُ ثماني سنوات.)
(أخيراً، عزم الإمبراطور الحالي
على إقصاء الماركيز مو يانغ،)
(فأُعيدتُ إلى منصبي سراً.)
بوابة شيوان وو.
أغلقوا زقاق تشو تشيويه.
احرصوا على سلامة يوان فانغ.
أمرك.
انطلقوا.
لقد كنتَ
أسيراً عند قطّاع الطرق وكدتَ تموت.
في ذلك الوقت،
أرسلتَ رسالة إلى العاصمة
عن تطورات قضية الأسلحة.
هل لديك دليل؟
أنا معجب بك، ولن أخونك أبداً.
ثم إن العداء بيني
وبين الماركيز مو يانغ،
يمنعني من التواطؤ معه.
لذلك أرسلني صاحب الجلالة.
خلال عملي في هواي شي،
بالفعل...
قفوا!
بأمر صاحب الجلالة،
جئتُ لاصطحاب الحاكم العسكري يوان.
أيها الخصيّ قاو!
لم نصل إلى العاصمة بعد.
أخذه بتسرّع قد لا يكون حكيماً.
جئتُ بأمر شفهي من صاحب الجلالة.
هل ستتحدّى الأمر الإمبراطوري؟
جين.
صاحب السموّ.
أرسل صاحب الجلالة الخصيّ قاو لأخذه.
أيها الأمير دينغ.
هذا أمرٌ من صاحب الجلالة.
يطلب منك صاحب الجلالة أن تسلّمه إليّ.
وسيتولّى صاحب الجلالة
بنفسه ما تبقّى من الأمر.
عليّ التحدّث الآن
إلى الحاكم العسكري يوان.
صاحب الجلالة
يطلب منك
أن تسلّمه إليّ في الحال.
(منحني النصلَ)
(لكنّه أبقى الغمدَ
دائماً في يده.)
أيتها العروس، تفضّلي بالخروج.
أيها الضيوف، تفضّلوا بالجلوس.
صاحب السموّ.
ادخل عبر الممرّ السرّي.
حاضر.
بدّل ثيابك!
الأمير دينغ مشغول الآن
بأمورٍ عاجلة.
ألا يمكنني الدخول
لرؤيته؟
اختبئي!
(بعد ثماني سنوات،)
(رأيتها مجدّداً.)
(ما زلتُ أرى ملامحها
حين كانت طفلة.)
(لكنّني شعرتُ أنّها تغيّرت.)
اليوم هو يوم زفافنا.
لا يمكنك البقاء هنا
لنسخ الكتب طوال اليوم، صحيح؟
لكنّني لم أنتهِ بعد.
إذن أكملي لاحقاً.
لاحقاً،
سأساعدك.
(لقد كبرت)
(وازداد طولها.)
(رأيتُ الجساوة على أصابعها.)
(لم تعد تشبه السيّدة الرقيقة.)
(لم تعد تبدو هشّة،)
(وكأنّ شيئاً ما يدفعها إلى الأمام.)
(كانت تلك ليلة زفافي،)
(لكن لم يكن في قلبي
أن أؤدّي دور الزوج.)
صاحب السموّ.
اختُطف الحاكم العسكري يوان
في ضواحي العاصمة.
ماذا؟
ابحثوا عنه!
أرسلوا المزيد من الرجال. علينا إيجاده.
لا بدّ أنّ الماركيز موه يانغ وراء ذلك.
لا بدّ أنّ الحاكم يوان كان يملك
دليلاً على تهريبه للأسلحة.
والآن لم يضع الدليل فحسب،
بل حتى الحاكم العسكري يوان...
(اختُطف يوان فانغ.)
(ربما يكون قد قُتل.)
(فرّ من هواي شي إلى ممرّ سوي شيويه)
(وحاول العودة إلى العاصمة.)
(لكنّه اختفى
حين كاد أن يصل.)
(كنتُ غاضباً.)
(غاضباً جدّاً.)
أين استراح صاحب السموّ ليلة أمس؟
صاحبة السموّ.
يستريح صاحب السموّ عادةً
في غرفة النوم.
لكنّه ليلة أمس بقي في المكتب.
(لكن الغضب كان عبثاً.)
(كان عليّ أن أمضي قدماً.)
(وفي حياتي،)
(ظهر حضورٌ جديد.)
(حين كنتُ صغيراً، سألتني أمّي)
(أيّ امرأةٍ أتمنّى الزواج بها
حين أكبر.)
(آنذاك، فكّرتُ)
(لو أنّ زوجتي المستقبلية تكون
رقيقةً وطيّبةً كأمّي.)
(حين تزوّج أخي،)
(فكّرتُ)
(أنّ الزواج من امرأةٍ)
(لطيفةٍ وطيّبةٍ كزوجة أخي)
(سيكون أمراً جيّداً أيضاً.)
(يه لي جاءت
من عائلةٍ في العاصمة.)
(كان جدّها
عميدَ أكاديمية لي شان.)
(ظننتُ
أنّها سيّدةٌ هادئةٌ ومثقّفة.)
(لكن...)
(كانت كثيراً ما تركض مارّةً ببابي.)
جين.
صاحب السموّ.
هل لدى صاحبة السموّ أمرٌ عاجل؟
(لكنّي اكتشفتُ لاحقاً)
(أنّه لم يكن لديها أمر عاجل.)
(كانت تركض هكذا كلّ يوم.)
صاحبة السموّ؟
استيقظتِ باكراً.
(لاحقاً، صار ثلاثة أشخاص يركضون)
(معاً...)
صاحبة السموّ.
(كلّ صباح.)
صاحبة السموّ، انتظري.
تمهّلي.
صاحبة السموّ.
(كانت تركض من جناح توي سي
مروراً بالمكتبة)
(ثمّ تعود أدراجها.)
(المسار ذاته لا يتغيّر.)
(قالت إنّ ذلك يساعدها
على امتصاص الطاقة الروحيّة)
(وتحسين صحّتها.)
(لكنّها سرعان ما عادت تركض وحدها.)
صاحبة السموّ.
أتظنّ أنّها قادرة فعلاً
على امتصاص الطاقة الروحيّة
وتحسين صحّتها؟
ربّما.
(كانت تشرب الخمر سرّاً.)
(رائحته خفيفة،
لكنّه في الحقيقة قويّ جدّاً.)
(كانت تقول للآخرين)
(إنّه شاي تشي باو من الحدود.)
ماذا تشربين؟
خمراً؟
الخمر يجلب المتاعب.
أنا لا أشرب الخمر.
هذا شاي تشي باو.
يُعزّز الصحّة.
لا...
رائحته كالشاي،
لكنّ مذاقه نوعاً ما...
خمري!
(على الأرجح،)
(إنّها بهذا الغباء.)
إذن،
ماذا ستُزهر هذه
الأحجار الزهريّة؟
(لديها ثلاث أصص من الحجارة،)
(تدّعي أنّها هديّة
من المعلّم تشو.)
(إن سُقيت يوميّاً)
(وكلّمها الناس،)
(فستزدهر.)
(وحدهما خادمتاها الحمقاوان
بدتا مُصدِّقتين،)
(تعتنيان بتلك الحجارة الثلاث.)
(كلّ ما يشغلهما هو الطعام.)
(لكن حين أراقبها،)
(كنت أشعر دوماً بأنّها وحيدة،)
(كتلك الأصص الثلاث من الحجارة)
(تحيط بها أزهار زاهية)
(لكنّها لن تُزهر أبداً.)
ماذا يفعل جدّي،
والمعلّم تشو والمعلّم جي الآن؟
أخي يحبّ الذهاب إلى...
(كثيراً ما كانت تحدّث نفسها.)
(كانت تبقى وحدها في غرفتها،)
(تتمتم لنفسها بعض الوقت.)
صاحبة السموّ.
ألا نُقلّل من ممارسة هذه اللعبة؟
لماذا؟
أنتِ تكشفين باستمرار
عن ساقَيك الرشيقتين.
قد يرى صاحب السموّ
ولا يُسرّ بذلك.
وعندها لن يأتي إلى هنا مجدّداً.
وما الذي قد يُسعده إذن؟
نسخ النصوص المقدّسة معاً؟
لا تقلقي.
صاحب السموّ ليس بهذه الضآلة.
مجدّداً.
صاحبة السموّ، الحبر جاهز.
أيمكنني الخروج؟
تفضّلي.
(لكن في أغلب الأحيان،)
(كانت تتصرّف كما في طفولتها.)
(كانت تتكلّم كثيراً)
(وتعيش بسعادة وحرّيّة.)
هل أنتِ بخير؟
(وأخذ مزيد من الناس)
(يُعجَبون بها.)
(جلبت النور)
(إلى عيون الكثيرين.)
(بعد وفاة يوان فانغ،)
(شعر صاحب الجلالة على الأرجح بالندم)
(فاستدعاني من جديد.)
شيو ياو.
بسبب إصابة ساقيّ،
لا أقدر على النهوض للانحناء.
أرجو المعذرة.
أرجوك يا شيوياو.
نحن ابنا عمّ، فلا داعي للتكلّف.
تبدو حادّ الملامح،
بروح لا تلين.
ما زلت بطلاً كما كنت.
أُطريت يا صاحب الجلالة.
ما أنا إلا كسيح،
ولا أستحقّ الثناء.
بِمَ أخدمك يا صاحب الجلالة؟
قبل أيام،
سمعتُ بالاضطراب في تسانغبي.
فذكّرني ذلك
بكيفية هزيمتك للعدو قبل سنين.
ومجدّداً، ما أنا إلا كسيح.
لا أستحقّ ثناء
صاحب الجلالة.
أنت مستاء، أليس كذلك؟
لا تلمني على عدم ثقتي بك.
منذ اعتلائي العرش،
لم يبقَ لي أحد أثق به.
أُدرك قدراتك الاستثنائية.
وأعلم كم شقّ عليك السفر
لاستعادة يوان فانغ.
لكن لخوفي
من الاعتماد الكامل على أحد،
أمرتُ قاو ونهوان بأخذ يوان فانغ.
كنت أنوي تولّي الأمر بنفسي.
لكن دون توقّع...
ما حدث قد حدث.
الآن أدركتُ
أنك سافرت إلى ممرّ سويشيويه
حقاً من أجل خطّتي.
سافرتُ بعيداً إلى ممرّ سويشيويه
وأنقذتُ يوان فانغ.
أيظنّ صاحب الجلالة أنّي فعلتُ ذلك لأجله؟
بدأ يوان فانغ
مسجّلاً في يانتشو.
في السنة الرابعة من جينغهه،
عمل في بيانتشو.
ونال أعلى تقييم رسميّ
في السنة الخامسة من جينغهه.
استحقّ ترقية
إلى مبعوث للزراعة.
لكنه بوصفه موظّفاً نزيهاً،
لم يقدر حتى على نفقات السفر
لتولّي منصبه.
رجل واهن كهذا،
في سبيل الأمّة،
ألقى بنفسه
في وكر الماركيز مويانغ بهوايشي.
أتعلم كيف ناور
بين أقوياء البلاد؟
أتعلم
كيف جمع الأدلّة
وهو محاصَر بالأعداء؟
أتعلم كيف اعتمد
على ستّة حرّاس مثخنين بالجراح
في يأس،
واضطُرّ للفرار إلى الحدود؟
كم من الدماء سُفكت في الطريق؟
كم من المخلصين قضوا؟
هل تعلم أصلاً؟
أعلم أنّ يوان فانغ قاسى المشقّات
وكافح ليبقى حيّاً فحسب.
أراد أن يحيا،
لا من أجل نفسه،
بل ليُبلّغ بما يعرف،
وبما اكتشف،
وليسلّم الأدلّة التي بحوزته.
ليكشفها للنور.
لكنّك بالغتَ في تقدير نفسك.
ظننتَ أنك قادر على حماية يوان فانغ.
لكنه مات في غضون نصف يوم
بعد أن أخذته.
مات داخل حدود العاصمة.
صاحب الجلالة،
هل تأمّلت في ذلك يوماً؟
لقد تجاوزتَ حدّك!
حقاً.
أخطأتُ.
لكن هل أنت بريء؟
إن كنت كذلك،
فكيف اختُرق ممرّ سويشيويه؟
كيف مات شيوون؟
تذكّرتُ الآن.
قبل سنين، ولأجل خلاف تافه،
تخلّيتَ عن شيوون
وغادرتَ فرسان هييون.
كلّما تذكّرتُ ذلك،
أشعر بندم عميق.
لو كنتَ هناك،
حتى مع قيادة شيوون للجيش
إلى العاصمة،
لكنتَ قادراً
على صدّ هجوم تسانغبي.
كيف كانوا سينجحون؟
شُرّد كثير من الناس.
وما كان شيوون ليلقى مصيراً مأساوياً.
لا تنظر إليّ هكذا.
لا خيار أمامي.
موه شيوياو،
لقد ارتكبتَ خطأً من قبل.
هذه الأمّة ملك لسلالة موه.
إن لم تُعنّي،
وتركتَ غيري يسرق عرشي،
أتقدر على مواجهة أسلافنا
بعد موتك؟
أتقدر على مواجهة شيوون؟
صاحب السموّ.
اخرجوا!
♪لم يبقَ سوى سلامٍ زائف♪
(شيوون، شيوياو! لا يُغتفر!)
(وحوشٌ ضارية!)
(الأمير دينغ خان الدولة
ثم فرّ.)
(لقد أضرمت النار في مكتبي!)
(اللعنات، والخيانة،)
(والظلم الصامت...)
(كلّها عذّبتني بلا انقطاع،)
(ومعها الكراهية،)
(احترقت وصارت رمادًا.)
(حين لمع النور في عينيّ،)
(أبصرت أخيرًا نارًا لا تنطفئ
في صدري!)
موه شيوياو،
لا تدع حياتك
تغدو مجرّد مسرحيّة في أعينهم.
♪من ذا الذي يختبئ في الظلال♪
♪اكشف للعالم وجهه الحقيقي♪
♪الأحياء والأموات♪
♪أبرياءُ كُثر♪
بشأن مسألة لو تشانغفو،
يمكنني مساعدة صاحب الجلالة.
لكن لديّ ثلاثة مطالب.
(عرض مسبق)
تشينغشوانغ،
هل المعلّم قوان من ذلك الصنف حقًّا؟
لا أعلم.
تشينغشوانغ
هنا أيضًا؟
(متجر شنده)
أتحتاج إلى وكيل؟
نعم.
(سنذهب غدًا لمقابلة
الإمبراطورة الأمّ،)
(لذا عليّ أن أستريح باكرًا،)
(وأضبط أنفاسي)
(لأبلي حسنًا غدًا.)
♪الذكريات تكبّلك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجد لمّ الشّمل♪
♪النهايات ليست سوى بداية دروبٍ جديدة♪
♪كلّه جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
لاحق النجوم الساطعة♪
♪الفرح والحزن معًا
يجعلان الرحلة جديرة بالعناء♪
♪تحاول اللحاق
بظلّك الضائع♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪صفاء العقل يقود إلى صفاء الدرب♪
♪كن ممتنًّا لما فقدت♪
♪اجعل خطواتك خفيفة كالريش♪
♪نحو الجبال،
لاحق النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪خلّف كلّ المنعطفات وراءك،
وانساب مع الزمن في هدوء♪
♪شُقّ طريقك ضدّ الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع فطرتك تنطلق حرّة♪
♪غير مقيّدةٍ بشكل♪